Repository: daobook/sphinx-book-theme
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/content/content-blocks.po
Languages: zh_cn

source: Special content blocks
zh_cn: 特殊内容块

source: There are a few content blocks that are unique to this theme.
zh_cn: 这个主题有一些独特的内容区块

source: Quotations and epigraphs
zh_cn: 引言和题词

source: Here is what quotations and epigraphs look like in `sphinx-book-theme`:
zh_cn: 以下是引言和题词在 `sphinx-book-theme` 中的样式：

source: Default markdown quotes
zh_cn: 默认 markdown 引言

source: Sometimes you'd like to draw more attention to a quote. To do so, use the `{epigraph}` directive. Below is an epigraph, click the button to the right of it to show the code that was used to generate it:
zh_cn: 有时你想要对一段引言给予更多关注。为此，请使用 `{epigraph}` 指令。下面的题词，点击它右侧的按钮以显示用于生成它的代码：

source: A basic epigraph
zh_cn: 基础引言

source: You can also add an attribution to epigraphs by adding a blank line, followed by a line that starts with `--`. This will be rendered like so:
zh_cn: 你还可以通过添加空行，然后添加以 `--` 开头的行来为题词添加出处。这将呈现如下：

source: Epigraphs with attribution
zh_cn: 带有出处的题词

source: Sidenotes and marginnotes
zh_cn: 旁注和边注

source: This theme has support for [Tufte-style margin / side notes](https://edwardtufte.github.io/tufte-css/), with a UX similar to [pandoc-sidenote](https://github.com/jez/pandoc-sidenote).
zh_cn: 这个主题支持 [Tufte 风格的页边/侧边注释](https://edwardtufte.github.io/tufte-css/)，其用户体验类似于 [pandoc-sidenote](https://github.com/jez/pandoc-sidenote)。

source: Sidenotes are numbered, and behave like footnotes, except they live in the margin and don’t force the reader to jump their eye to the bottom of the page. For example, here is a sidenote[^ex]. On narrow screens, sidenotes are hidden until a user clicks the number. If you're on a mobile device, try clicking the sidenote number above.
zh_cn: 侧边注释是编号的，其行为类似于脚注，但它们位于页边，不会迫使读者将视线跳到页面底部。例如，这里有侧边注释[^ex]。在窄屏幕上，侧边注释默认是隐藏的，直到用户点击编号才会显示。如果你正在使用移动设备，可以尝试点击上面的侧边注释编号。

source: Marginnotes are not numbered, but behave the same way as sidenotes. On mobile devices you'll see a symbol that will show the marginnote when clicked[^exmn]. For example, there's a marginnote in the previous sentence, and you should see a symbol show to display it on mobile screens.
zh_cn: 页边注释没有编号，但行为与侧边注释相同。在移动设备上，你会看到一个符号，点击该符号即可显示页边注释[^exmn]。例如，在前面的句子中有一个页边注释，在移动屏幕上你应该会看到一个符号来显示它。

source: Sidenotes and marginnotes are inline content - you cannot use block-level content inside of these notes. If you'd like to use block-level content in the margins, see [](margin:block).
zh_cn: 侧边注释和页边注释是内联内容——你不能在这些注释中使用块级内容。如果你想在页边使用块级内容，请参阅 [](margin:block)。

source: Activate sidenotes and marginnotes
zh_cn: 启用侧边注释和页边注释

source: The theme activates sidenotes and marginnotes by over-riding footnote syntax to instead exist in the margin.
zh_cn: 该主题通过覆盖脚注语法，使侧边注释和页边注释在页边显示，从而激活它们。

source: To convert your footnotes to *instead* be sidenotes/marginnotes, use this configuration:
zh_cn: 要将你的脚注转换为侧边注释/页边注释，请使用以下配置：

source: This will turn your **footnotes** into **sidenotes** or **marginnotes**.
zh_cn: 这将把你的 **脚注** 转换为 **侧边注释** 或 **页边注释**。

source: Create a sidenote
zh_cn: 创建侧边注释

source: The following sentence defines a sidenote and its respective content:
zh_cn: 以下句子定义了侧边注释及其对应的内容：

source: Create a marginnote
zh_cn: 创建页边注释

source: Marginnotes are defined by adding `{-}` at the beginning of the content block. The following syntax defines a marginnote:
zh_cn: 页边注释通过在内容块的开头添加 `{-}` 来定义。以下语法定义了页边注释：

source: Block margin content with the `{margin}` directive
zh_cn: 使用 `{margin}` 指令的块级页边内容

source: The `{margin}` directive allows you to create block-level margin content with an optional title. It is a wrapper around the Sphinx `{sidebar}` directive, and largely does its magic via CSS classes (see below).
zh_cn: `{margin}` 指令允许你创建带有可选标题的块级页边内容。它是 Sphinx `{sidebar}` 指令的封装，主要通过 CSS 类实现其功能（见下文）。

source: If you'd like in-line margin content with numbered references, see [](margin:sidenote).
zh_cn: 如果你想要带有编号引用的内联页边内容，请参阅 [](margin:sidenote)。

source: Here's how you can use the `{margin}` directive:
zh_cn: 以下是如何使用 `{margin}` 指令：

source: Figure captions in the margin
zh_cn: 页边图注

source: You can configure figures to use the margin for captions. Here is a figure with a caption to the right.
zh_cn: 你可以配置图表，使其使用页边来放置图注。以下是带有右侧图注的图表。

source: We can reference the figure with {ref}`this reference <myfig5>`. Or a numbered reference like {numref}`myfig5`.
zh_cn: 可以通过 {ref}`这个引用 <myfig5>` 来引用图表。或者使用编号引用，如 {numref}`myfig5`。

source: CSS classes for custom margin content
zh_cn: 自定义外边距内容的 CSS 类

source: You may also directly add CSS classes to elements on your page in order to make them behave like margin content. To do so, add the `margin` CSS class to any element on the page. Many Sphinx directives allow you to directly add classes. For example, here's the syntax to add a `margin` class to a `{note}` directive:
zh_cn: 您也可以直接在页面元素上添加 CSS 类，以使它们表现得像外边距内容。为此，请在页面上的任何元素上添加 `margin` CSS类。许多 Sphinx 指令允许您直接添加类。例如，以下是向 `{note}` 指令添加 `margin` 类的语法：

source: This works for most elements on the page, but in general this works best for "parent containers" that are the top-most element of a bundle of content. For example, you can also put the whole figure in the margin if you like. Here is a figure with a caption below. We'll add a note below to create some vertical space to see better.
zh_cn: 此方法适用于页面上的大多数元素，但通常最适合用于“父容器”，即作为一组内容的最顶层元素。例如，如果您愿意，也可以将整个图放在外边距中。下面是带有下方标题的图。将在下方添加注释，以创建一些垂直空间，以便更好地查看。

source: We can reference the figure with {ref}`myfig4`. Or a numbered reference like {numref}`myfig4`.
zh_cn: 可以通过 {ref}`myfig4` 引用该图。或者使用编号引用，如 {numref}`myfig4`。

source: Content examples in the margin
zh_cn: 页边距中的内容示例

source: Margin content can include all kinds of things, such as code blocks:
zh_cn: 页边距内容可以包括各种内容，例如代码块：

source: Sidebars
zh_cn: 侧边栏

source: Sidebars exist in-line with your text, but allow the rest of the page to flow around them, rather than moving to the right margin.
zh_cn: 侧边栏与正文在同一行，但允许页面其余部分在其周围流动，而不是移动到右侧页边距。

source: To add content sidebars, use this syntax:
zh_cn: 要添加内容侧边栏，请使用以下语法：

source: Note how the content wraps around the sidebar to the right. However, the sidebar text will still be in line with your content. There are certain kinds of elements, such as "note" blocks and code cells, that may clash with your sidebar. If this happens, try using a `{margin}` instead.
zh_cn: 注意内容是如何在右侧围绕侧边栏流动的。然而，侧边栏的文本仍然会与你的内容保持对齐。某些类型的元素，例如“注释”块和代码单元格，可能会与侧边栏发生冲突。如果发生这种情况，请尝试改用 `{margin}`。

source: Full-width content
zh_cn: 全宽内容

source: Full-width content extends into the right margin, making it stand out against the rest of your book's content. To add full-width content to your page, add the class `full-width` to any of the elements in your documentation. For example, you can add a `full-width` tag to a note element like this:
zh_cn: 全宽内容延伸至右侧页边距，使其在书籍其余内容中更加突出。要在页面中添加全宽内容，请将类 `full-width` 添加到文档中的任何元素。例如，您可以像这样将 `full-width` 标签添加到注释元素中：

source: If you are using a Jupyter Notebook as inputs to your documentation using the [MyST-NB extension](https://myst-nb.readthedocs.io/en/latest/), you can trigger this behavior with a code cell by adding a `full-width` tag to the cell.
zh_cn: 如果你正在使用 Jupyter Notebook 作为文档的输入，并使用 [MyST-NB 扩展](https://myst-nb.readthedocs.io/en/latest/)，你可以通过在代码单元格中添加 `full-width` 标签来触发这种行为。
